♪좁디좁은 곳에 갇혀♪
♪짓밟혀 먼지가 되어버렸네♪
♪냉정한 눈으로 풍운을 흔들고♪
♪초하에서 나는 스스로 바둑을 두네♪
♪운명을 한탄하며♪
♪손끝에 닿은 중생은 비처럼 흩어지네♪
♪황사에 씻겨 내려가듯♪
♪옛 꿈에서 깨어나니♪
♪갈 길은 아득하고 갈림길뿐이구나♪
♪치밀한 수싸움 속에 빈틈은 없고♪
♪걸음마다 위태로운 바둑을 두네♪
♪설령 큰 재난이 일어난대도 목숨을 걸고 잔국을 깨리라♪
♪계책 속의 계책, 갇혀버린 감옥♪
♪겹겹이 쌓인 허실이 뒤바뀌고♪
♪천지를 바둑판 삼으니♪
♪인간 세상 또한 찰나일 뿐이네♪
♪이 몸 바쳐 판에 뛰어들어♪
♪돌아갈 날은 없으리♪
♪등불 꽃 재 되고 승패에 웃음 짓고♪
♪바람은 그치지 않으니 판을 장악하리♪
[교초]
[시헝 소설 '초후' 각색 작품]
[제23화]
삭막 자객들은
부구를 매복해
부구가 절벽 끝에서
물러설 길이 없을 때까지
쫓아갔었다
그 자식이 크게 상처를 입어
절개를 지키려고 몸을 던진 것으로 보인다
초 장군님의 갑옷을 걸고 증좌로 삼을 것이니
이 목숨이 다하지 않는 한
반드시 살아서 이 갑옷을 돌려드리겠습니다
온전히 돌려드리겠습니다
사람과 갑옷까지 함께
약조합니다
반드시 살아 돌아오겠습니다
부구
거짓말쟁이
왜 약조를 어겼느냐?
전하
군에서 익명으로 급보를 받았습니다
부구와 삭막왕을 습격한 자는
삭막 자객이 아니라
소남군 사람이었습니다
소순이 왕으로 자립한 뒤
운중군을 위협으로 느껴
삭막왕을 납치해
협상하려고 했습니다
대초를 어지럽히는 자를
반드시 처단하겠다
명을 전하라
운중군 전군 전투를 준비하라
소순에게 피의 대가를
치르게 하겠다
뼈도 남지 않았군
삭막왕이 대초 국경 내에서 죽었고
초조가 가장 예리한 칼을 잃었다
철영아
그녀는 지금 어떤
표정을 짓고 있을까?
사연래가 죽고
변군의 사기가 크게 떨어졌습니다
폐하의 계책은
정말 기묘하십니다
기묘하구나
이건 짐의 계책이 아니다
사연방의
계략이 참으로
훌륭하다고
해야겠지
그러니까...
그는 초조가 미칠 거라는 걸 예상하고
모든 죄는 나에게
뒤집어씌워질 거라 생각했지
다만 초조는
짐과
싸울 생각만 할 거고
영원히 자신이 이용당했음을
모르고 있을 거다
폐하
척후의 급보입니다
장공주가 변방군을 이끌고
청욕관을 넘어
소남군으로 오고 있습니다
드디어 왔구나
[소남]
초조야
왜 이리 시끄럽게
대초의 정예병들을 이끌고
우리 소남군으로 온 것이냐?
나에게 귀순하려는 것이냐?
소순
너희 소남군은 반란을 일으키고
우리 장군을 해치고
삭막왕을 죽이고
양국의 맹약을 깨트렸다
오늘 나는
대초 장공주로서
역적을 토벌하겠다
나는 선제의 유조를 받았다
나야말로 천명을 받은
대초의 정통 후계자다
누가 역적인지
아직은 단정할 수 없다
어명을 위조하고
그 죄는 더해진다
장군을 해치고
삭막왕을 죽였다고?
설마 내가
사연래를 죽였다고 생각하느냐?
죄를 씌우려 한다면 핑계는 얼마든지 있지
초조
사사로운 원한으로
전쟁을 일으키겠다는 거냐?
장군을 해치고
변강을 어지럽힌 자가
무슨 염치로 핑계라는 거냐?
장사들
역적을 물리쳐라
쳐라
쳐!
죽여라
쳐라
쳐라!
죽여라
죽어
소순은 이미 잡혔는데
아직도 항복하지 않겠느냐?
등혁
네가 감히...
성공해도 등혁이고
패배해도 등혁일 줄은
몰랐구나
너는 내 손에서 패배한 거다
앞으로
이 저택의 노부인이 되시어
복을 누리시면 됩니다
착한 아이구나
어미는
복은 둘째 치고
네가 평안하면
된다
이건 제가 빌어온 평안 부적입니다
꼭 건강하게
제가 조정에
폐하 아래의 높은 자리에
오르는 걸 보실 겁니다
초조가 평안 부적을
내 손에 보낸 건
날 협박하려는 거다
그럼 어떻게 대처할 거냐?
어떡하겠느냐?
이 평안 부적은
나의 어머님이 아직
그녀 손에서 살아 계신다는 걸
알리는 거다
초조
나는 너한테 진심이었고
널 해치려 한 적은 없었다
그래?
그럼 전생에
내 목의 흰 천은
누가 직접 맸느냐?
전생이라고?
그래
난 이미 생을 한 번 살았었다
한 번 죽었었고
바로 네 손에서 죽었었지
어찌하여
어찌하여 우리 초씨 가문에 이토록 잔인한 짓을
어찌하여 나에게 이런 짓을 한 거야
대체 어째서!
지금 두려운 것이냐?
전생에
네가 초씨 가문을 학살하고
우리 아버님의 목을 베었을 때
이리 두려워하지 않았다
전생이라니
어처구니가 없구나
사람이 어떻게 생을 다시 살 수가 있느냐?
초조
꿈을 꾼 것뿐이다
어처구니 없는 꿈 때문에
나를 미워하면 안 된다
초조야
그건 꿈이 아니라
내가 직접 겪었던
지옥이었다
참으로 허무했지
나의 아픔도
우리 아버님께서 흘린 피도 전부 진실이었다
초조야
초씨 가문이
받았던 고통도 모두 진실이었다
초조야
너는 나를 해치려 한 적이 없었다고?
너는 나를 지독하게 미워했고
우리 아버님이 죽길 바랐겠지
안 돼
우리 초씨 가문 전체가 죽길 바랐겠지
너는 천하
권세
네 자신만 사랑한다
네 위선을 안고
지옥에나 떨어져라
소순
너 때문에
고통받는 대초 백성들과
우리 아버님
부구
그리고 나 자신을 위해
소순
너는 반드시 죽어야 한다
사연래는...
내가 아니었다
흥평 3년
소남왕 소순은
변관 장군 사연래를 죽이고
적국과 결탁하고
대초를 차지하려 했다
본궁은 장공주로서
하늘의 뜻을 받아 처단하겠다
♪좁디좁은 곳에 갇혀♪
♪짓밟혀 먼지가 되어버렸네♪
♪냉정한 눈으로 풍운을 흔들고♪
♪초하에서 나는 스스로 바둑을 두네♪
♪운명을 한탄하며♪
♪손끝에 닿은 중생은
비처럼 흩어지네♪
♪황사에 씻겨 내려가듯♪
♪옛 꿈에서 깨어나니♪
♪갈 길은 아득하고 갈림길뿐이구나♪
♪치밀한 수싸움 속에 빈틈은 없고♪
♪걸음마다 위태로운 바둑을 두네♪
♪설령 큰 재난이 일어난대도
목숨을 걸고 잔국을 깨리라♪
♪계책 속의 계책, 갇혀버린 감옥♪
♪겹겹이 쌓인 허실이 뒤바뀌고♪
♪천지를 바둑판 삼으니♪
♪인간 세상 또한 찰나일 뿐이네♪
사람을 잘못 선택했습니다
패배한 자가
길게 말할 것 없습니다
편안히 세상을 떠나십시오
어머님은 무고하니
내가 잘 보호하겠습니다
장공주께서
제 행방을 알리지만 말아주십시오
♪나의 길을 향해 달려가리♪
알겠습니다
♪황사에 씻겨 내려가듯♪
♪옛 꿈에서 깨어나니♪
♪갈 길은 아득하고 갈림길뿐이구나♪
신 등혁
장공주께 감사드립니다
♪걸음마다 위태로운 바둑을 두네♪
♪천지를 바둑판 삼으니♪
소남
소씨를 서민으로 강등하고
변방으로 유배하거라
♪이 몸 바쳐 판에 뛰어들어♪
♪돌아갈 날은 없으리♪
♪등불 꽃 재 되고♪
♪승패에 웃음 짓고♪
[소남]
♪판을 장악하리♪
사연래는...
내가 아니다
전하
왜 그러십니까?
소순이 죽기 전에
부구는 그가 죽인 게 아니라고 했다
락아
혹시...
역적이 죽기 직전에도
속임수를 쓰다니요
그자의 말을 어찌 믿을 수 있습니까?
하지만 뭔가 수상하단 말이다
전하
걱정이 너무 많으십니다
오늘은 일찍 쉬시죠
제가 부축해 드리겠습니다
전하
주 대인께서
보고드릴 일이 있답니다
들라하라
전하, 안녕하십니까?
전하께서 전에 저더러
망성이 함락된 사건을 조사하라 하셨고
저희는
우상이라는 상인을 찾아냈는데
수상한 점이 많았습니다
계속 말해 보아라
그는 작은 장사를 하고
초도의 대상인들과 왕래는 적지만
인품이 착해
많은 사람들이
좋게 기억하고 있습니다
우상은 성을 떠날 때
손에 술 한 병을 들고 있었는데
선인이 준 선인주라고 하였습니다
당시 저희는 초도에 있는
모든 주루를 드나들었고
심지어 세가 대족의
연회도 조사했었습니다
이건 바다에서 바늘 찾기와 다름없다
저희가 찾아냈습니다
그 며칠 우상은
몇 주루를 드나들었었는데
그 중 한 곳에
양장도 있었습니다
더욱 중요한 건
한 점원이
우상이 연지루
2층 별실에서
사연방 사 대인과 면회가 있었답니다
사연방
우연일 수도 있습니다
그날 나타난 다른 손님들도
조사하고 있습니다
다만 시간이 오래 지나
놓친 부분도 있을 겁니다
우연이 아니다
동시에 우상과 양장
이 두 관건적인 인물과 연관이 있는 건
절대 우연이 아닐 거다
이 모든 건...
공자의 수가
참으로 절묘합니다
소순과 등혁도 제거했고
사연래도 죽었으니
이젠 장공주만 남았군요
두려울 것 없겠네요
공자께서는 장공주 손에서
변방군의 군권만 챙기고
폐하의 믿음까지 더해지면
천하의 주인은
공자께서 차지하시겠지요
나한테
전 국면을 좌우하는 쾌감이
천하의 주인이 되는 것보다 더 크다
원한에
눈이 가린 자만이
이리 뚜렷한 허점도
발견하지 못하지
우리
장공주는 언제
모든 사건이 장본인이
나인 걸
발견할 수 있을까?
다만 그때가 되면
그녀한테는 선택지가 없을 거고
나한테로 돌아올 수밖에 없겠지
양 장군
다시 죄수가 된 기분은
어떠냐?
무슨 말을 하고 싶은 겁니까?
바로 하시지요
작위를 받던 날
사연방과 만난 적이 있느냐?
역시
연회에서
멀리 저한테 술을 권했습니다
그제서야 저는
그가 여태까지 저를 도운 사람인 걸
알았습니다
하지만 저는 몰랐었습니다
몰랐다고?
저...
행곡관에서
일부러 적군을 들여보내
망성을 잃었고
동료들이 죽었는데
몰랐다는 거냐?
그 술을 거절하고
그를 폭로하거나
심지어 의리로 전장에서
싸워 죽을 수도 있었지만
하필 제일 더러운
길을 선택한 게 아니가?
저는 단지 출세하고 싶었습니다
사씨 가문은 세력이 막강해
제가 따르지 않는다면...
너한테는 뒤돌아설 기회가
수없이 많았다
하지만 너는
결국 너를 믿었던 사람들을
저버렸다
오늘
내가 억울하게 죽은 병사들 대신
묻고 싶구나
승진한 기분이
어떠냐?
망성의 전사들은
죽을 때까지도
함께 생사를 나눈 너한테
배신당한 걸 몰랐다
소장
장공주의 가르침에 감사드립니다
어젯밤 양장이 감옥에서 자결했습니다
죽어 마땅합니다
부구
조금만 기다려
내가 꼭 그를
대가 치르게 할게
사연방은 반드시
뒷수를 남겼을 거다
가을 사냥이 곧 다가오니
분명 대전에서
이 일을 꺼낼 것이다
사냥 당일은
그가 움직이는 순간이다
그럼 저희는
미리 대책을 세워야겠네요
전하
용위군을
사냥터에서 매복하라 해라
이번엔
자신이 짠 판이
어떻게 깨지는지
보게 하겠다
태부께서 갓 세상을 떠났고
폐하께서는 아직 어리시니
재상을 세워 조정을 바로잡아야 합니다
신의 생각으로는
사 대인이 가장 적합합니다
신 동의합니다
신도 동의합니다
사 대인은 덕과 재능을 겸비하셨으니
마땅히 그래야지요
장공주께서는 변방군을 통솔하며
큰 공을 세우셨습니다
신은 전하와 한마음이 되어
함께 페하를 보좌하겠습니다
가을 사냥하기 좋은 날이니
이 날을 빌려
폐하를 위해 복을 빕시다
이 계절에 사냥을 하는 건
아마도...
선제께서는
사냥과 함께 열병을 즐기셨습니다
저희 대초의 번창함을 보여주지요
전하의 생각은 어떻습니까?
사 대인의
제안이 좋습니다
소우야, 두려워 말거라
누님과 함께 있으면
아무것도 두렵지 안습니다
누님이 없이
너 혼자라도
두려울 것 없다
왜냐하면 소우는 다 컸고
스스로를 지킬 수 있을 뿐만 아니라
백성들을 보호하는
한 나라의 군주이기 때문이야
자, 소우야
네 사냥 솜씨를 보자꾸나
소우의 승마술은 괜찮은데
활 솜씨는 아직이네요
제왕은 모든 걸 다 잘할 필요가 없습니다
건강을 기르는 정도면 족하지요
사 대인께서
활 솜씨가 뛰어나시다던데
어찌 본보기를 보여주시지 않습니까?
소우는 어릴 때부터
사 대인을 가장 존경해 왔습니다
저는 평생
그를 최고의 명군으로
만들고 싶을 뿐이지
본보기인지
사씨 가문의 지위가
넘볼 수 없는 것인지는
중요하지 않습니다
저는 사 대인께서
소우와 대초를 위해
생각하시는 걸 압니다
조정의 미래를 위해
외척들은 관리가 될 수 없다는
금령을 내리고 싶은데
사 대인은
어떻게 생각하십니까?
좋지요
너무 횡포하다 생각하지 않습니까?
제 마음속에서
전하께서 소우를 보좌하시면
반드시 천하를 호령하셔야 합니다
저는 이것이
횡포라고는 생각하지 않습니다
오히려 전하께서
마땅히 해야 하시는 일이라고 생각합니다
저는 목숨을 바쳐
전하의 큰 뜻을 도모할 이 마음은
변한 적이 없습니다
그렇다면
어찌 제 사람을 죽였습니까?
전하께서는 등혁
종장영
제 아우 중 누구를 말씀하십니까?
제가 등혁과 사이가 틀어진 건
망성 함락 때문이었습니다
혹은 그보다 이전에
등혁이
양장을 임명하려 했기 때문이었겠죠
하지만 지금 보니
양장은 대인이 심어둔 사람이었고
등혁도 당연히
계산 속에 있었겠지요
맞습니다
양장은 처음부터
제 사람이었습니다
만약 행곡관에서
그가 종장영을 죽여
그 자리를 대체했다면
지금 저도
한결 편했을 겁니다
아쉽게도 제 아우가 끼어들어
완벽했던 계획을
전부 망쳐버린 것이죠
그래서
그를 남길 수 없었습니다
그와 삭막왕을 죽였습니까?
소순이라는
희생양이 있는데
왜 쓰지 않겠습니까?
소순이 삭막왕과
제 아우를 죽인
증거가 확실하고
장공주께서는 의리를 지켜
소남군을 피바다로 만든 건
천하 전체가 다 압니다
지금 진실을
말한다 해도
누가 믿겠습니까?
저는
전하와 등혁은
정견이 달랐을 뿐이라서
직접 죽일 수밖에 없다는 걸 압니다
하지만 마음속으로는
아쉬움이 남았지요
두 사람은
조정에 함께 설 수 없으니
전하를 위해서라도
등혁은 반드시 죽었어야 했습니다
그가 반드시 죽어야 한다 해도
네가 나를 가르칠 일은 아니다
지금 도와주고 있는 겁니다
필요 없다
사연방
나는 네 장난감이 아니다
네가 기르고 있는 그 사람들과
다르다
나는
네 꼭두각시가 될 리 없다
이겼다고 생각하지 마라
왜냐하면 이 판은
아직 끝나지 않았기 때문이다
내가 죽지 않으면
변방군은 영원히
네 손에 들어가지 못한다
전하께서는 이미 패하셨습니다
군주에게 약점은 치명적이지요
이렇게 많은
불필요한 인정에 연연하여 마음이 약해지면
반드시 패하실 겁니다
사연방
이 판으로
대체 무엇을 원하느냐?
변방군을 원합니다
불가능하다
저는 급하지 않습니다
전하께서는 천천히 고민하셔도 됩니다
하지만 전하께서
꼭 거절하신다면
내일 백성들은
장공주께서 사냥하던 중 암살당하셨고
임종 전
군권을 사씨 가문에 넘겼다고 알 겁니다
사연방
너는 분명 후회할 거다
후회?
바둑을 놓은 이상 후회하진 않습니다
전하도 마찬가지입니다
두칠
예
장공주를 모셔라
너무 피로하시단다
소우야
이건 오늘에 새로 잡은 사슴고기다
얼른 먹거라
누님을 죽이시려는 겁니까?
소우야, 그게 무슨 소리냐?
짐은 어리지만
우둔하지는 않습니다
누님께서 감금당하고
군대가 이상하게 움직이는 걸
짐이 모른다고
생각하셨습니까?
폐하
신은 전하한테
통하지 않는 길이 있다는 걸
가르쳤을 뿐입니다
만약 폐하께서 누님을 설득해
병부를 내놓는다면
신은
장공주의 모숨을 보장하겠습니다
그녀는 짐의 누님이고
대초의 장공주입니다
이게...
감히...
짐에게 선택을 강요하시는 겁니까?
아니다, 소우야
전하께서 선택하시는 거다
병권을 가질지
살길을 택할지
신은 폐하의 답변을 기다리겠습니다
누님
제가 다과를 가져왔습니다
소우야
여긴 왜 왔느냐?
밤에 추우니
옷을 많이 입어야 한다
누님
다친 곳은 없습니까?
난 괜찮다
걱정하지 마라
전 누님이 여기 있는 게 싫습니다
저희 군권을
셋째 외숙부한테 넘기죠
소우야
변군 군권이
무엇을 의미하는지 아느냐?
사연방은 사씨 가문을 대표하고
병권까지 그한테 넘겨주면
외척이 세력을 키워
감당할 수 없는 후과가 생길 거다
저는 누님이 살아 있는 것만 바랍니다
외숙부께서 약속하셨습니다
누님이 그 조건만 들어준다면...
걱정 마라
우린 다 괜찮을 거다
우릴 구해줄 사람이 올 거다
누굴 기다리시는 겁니까?
전하 말씀이 맞았습니다
용위군은
확실히 대단하지요
이름을 숨기고
소리 없이 사람을 죽이지요
아쉽지만
장공주가 되신 날
용위군이 나타난 첫날부터
저는 그들의 정체를 조사하고 있었지요
확실히 시간이 좀 걸렸습니다
하지만 이젠
그들이 누군지 알고 있지요
그래서
한 명씩 목을 베고
용위군의 상징인
노란 천을 빼앗았지요
장공주께서는 이것이 무엇인지 알고 계시겠죠
짐승 같은 놈!
누님
너...
꼭 벌을 받을 거다
벌?
저들은 장공주 때문에 죽은 겁니다
저들 뿐만 아니라
정말 말을 듣지 않는다면
창목채까지 몰살하고
소만 그들의 목도 베어
곁에 두겠습니다
어떻습니까?
전하
패배를 인정하십시오
왜 나를 죽이지 않는 것이냐?
그러면 조정과
변군은
네 것이잖느냐?
당신이 죽으면
소우가 많이 슬퍼할 겁니다
그리고
스스로 패배를 인정하기는 모습을
기다리고 있습니다
변방군과 종 숙부는
이 명령에만 따르지
이 비수에는 금작단이 묻었다
사연방, 너는 반드시 죽을 것이다
장공주께서도 많이 성장하셨군요
독을 쓸 줄도 아시고
금작단의 독은 해독할 방도가 없다
사연방
지옥으로 떨어지거라
저와 함께 죽으면서까지
저를 죽이려는 겁니까?
맞다
네가 죽기만을 바란다
누님, 얼른 도망치십시오
폐하
짐이 명한다
무기를 내려놓아라
참 안타깝군
잡아라
생사를 가리지 말고
- 예 - 예
폐하
거기 서
멈춰
얼른 잡아라
거기 서
얼른
멈춰
거기 서라
♪무너진 담장과 마른 가지 끝만 남아 진창 수렁에 빠지고♪
♪하늘 높이 솟아오르려 하네♪
♪오만한 뼈와 살을 허물어 다리로 삼고♪
♪별빛 같은 불씨는 틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여 용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도 나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며 오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서 내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난 반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고 한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪
♪궁궐에 암초가 가득해도♪
♪오직 한 사람의 미소만을 바라보네♪
♪어지러운 세상 속에서도♪
♪세상에 스친 경이로운 인연 되어 날마다 너와 함께하리♪
♪별빛 같은 불씨는 틈새에서 타오르며♪
♪거센 불길 속에 포효하네♪
♪차가운 밤을 불태워 새벽을 열고♪
♪운명이 나를 감옥에 가두더라도♪
♪결코 심연 앞에 머리 숙여 용서를 빌지 않으리♪
♪희미한 빛뿐일지라도 나는 끝내 오만하리♪
♪하루살이라도 창해를 건너며 오늘을 묻지 않네♪
♪결말을 묻지 않고서 내 길을 가리라♪
♪머나먼 길도 두렵지 않네♪
♪썩은 풀에서 난 반딧불일지라도 끝내 타오르고♪
♪검을 쥐고 한 줄기 천광을 꿰뚫으리♪
♪온몸의 상처를 나의♪
♪새로운 긍지로 삼으리♪